"YOU ARE YOUR OWN MASTER"
"VOUS ÊTES VOTRE PROPRE MAÎTRE"
These days, Kali Yuga is the modern times,
De nos jours, le Kali Yuga, ou l’époque moderne,
what was the Kali Yuga, the days of confusion, is over,
qui signifie le temps de confusion, est terminé
and is called as Krita Yuga, means where this living force will act,
et s'appelle Krita Yuga, ce qui signifie le temps où cette Énergie vivante agira,
and this living force has to act through you. You become the medium
et cette Énergie vivante doit agir à travers vous. Vous devenez les instruments
of that living force. Actually you become the master of that.
de cette Énergie vivante. En fait, vous devenez le maître de celle-ci.
How it happens is automatically by the grace of God it works out.
Cela se produit automatiquement, cela se réalise par la grâce de Dieu.
You cannot sell anything that is the grace of God. What is the value of that?
Vous ne pouvez pas vendre quelque chose qui est la grâce de Dieu. Quelle est sa valeur?
On this point only many people discard Sahaja Yoga
Sur ce seul point, de nombreuses personnes rejettent Sahaja Yoga
because they think that it cannot be sold, so it must be useless.
parce qu'elles pensent que si cela ne peut  être vendu, alors cela doit donc être inutile.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
Mais c'est inestimable de sorte que vous ne pouvez pas payer.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Maintenant, l'éveil  de la Kundalini doit avoir lieu en premier.
But with these three advantages, the fourth advantage is the highest:
En plus de ces trois avantages, le plus élevé est le quatrième avantage.
that you become the Spirit. The Spirit is the one who is the master in you.
Vous devenez l'Esprit. L'Esprit est est le maître en vous.
So you become your own master, you become your own guru.
Alors vous devenez propre maître, vous devenez votre propre gourou.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’; you are guided.
Personne n'a besoin de vous dire 'faites ceci' ou 'faites cela;  vous êtes guidé.
Because as soon as the Kundalini rises,
Car dès que la Kundalini s'élève,
you start feeling the cool breeze in your hands.
vous commencez à sentir la brise fraîche dans vos mains.
And these are giving you a new vibrations, a new dimension
Et cela vous donne de nouvelles vibrations, une nouvelle dimension
by which you know whether to do this or not.
grâce à laquelle vous savez s'il faut faire ceci ou pas.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Par exemple, vous voulez faire quelque chose comme acheter un livre.
You don’t have to decide about it: as soon as you go near the book,
Vous n'avez aucune décision à prendre. Dès que vous approchez le livre,
either it will give you cool breeze, or it may make you hot,
il vous procurera une brise fraîche, ou vous donnera une sensation de chaleur,
or may little bit burn also if it’s a horrid one,
voire même une petite brûlure s'il est horrible.
and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
Alors, vous ne voulez pas cela à aucun prix, vous voulez sentir la brise fraîche
because you enjoy it. So you just give up.
parce que vous l'appréciez. Par conséquent,  vous laissez tomber.
You just give up things without anybody telling you,
Vous laissez aller sans que personne ne vous le dise
because your vibrations tell you.
parce que vos vibrations vous le disent.
The Spirit that is now shining (in) your attention, tells you,
L'Esprit qui brille maintenant dans votre attention, vous donne des informations,
and you start understanding that now I have become my own guru,
et vous commencez à réaliser que maintenant : je suis devenu mon propre gourou,
because your guru is sitting inside you as the Spirit.
car votre gourou réside en vous en tant qu'Esprit.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you are worried.
Cela ne s'est pas encore manifesté dans votre attention et c'est pourquoi vous êtes inquiet.
But just it manifests, and once it manifests you are amazed,
Mais cela se manifeste, et une fois que cela se manifeste, vous êtes étonné,
that you yourself will have become a guru of yourself.
d'être devenu votre propre gourou.
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Vous n'avez pas besoin de quelqu'un d'autre pour vous le dire, vous pouvez le savoir vous-même.
You can find out yourself. Nobody has to give any explanation,
Vous pouvez le découvrir vous-même. Personne n'a à donner d'explication,
or correction, or anything, you just start improving yourself.
de correction, ou quoi que ce soit d'autre, vous commencez simplement à vous améliorer.
Automatically it works, and little bit, if you know how to decode it,
Cela fonctionne automatiquement et, si vous savez un peu décoder (les vibrations)
and how to work it out, your problems, you just manage it.
et comment y remédier, vous réglez vos problèmes.
You become yourself a guru. That’s the thing you have to be.
Vous devenez vous-même un gourou. C'est ce que vous devez être.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
Ainsi, aujourd'hui, le maître en nous, en nous c'est l'Esprit.
But before Realization, we are not the master
Par conséquent, avant la Réalisation, nous ne sommes pas le maître
because the master has not come in our conscious mind.
car le maître n'est pas encore entré dans notre conscience.
It is not expressing in our conscious mind.
Il n'est pas exprimé dans notre conscience
In the sense that we are not empowered by Its powers.
en ce sens que nous n'avons pas encore acquis ses pouvoirs.
The Spirit exists; It has Its own powers. But we haven’t felt those powers within us.
L'Esprit existe, a ses propres pouvoirs. Mais nous n'avons pas perçu ces pouvoirs en nous.
Once we feel the powers of the Spirit,
Une fois que nous percevons les pouvoirs de l'Esprit,
we are empowered by our own powers which are there.
nous réalisons nos propres pouvoirs qui existent en nous.
The powers are within us. These are our own powers.
Les pouvoirs sont en nous. Ce sont nos propres pouvoirs.
We don’t have to borrow from anyone, ask from anyone, they are in ourselves.
Nous n'avons pas à les emprunter, ni demander à qui que ce soit, ils sont en nous.
The Spirit is within us - only thing that Spirit has to give light
L'Esprit est en nous - seule chose, cet Esprit doit éclairer
in our, in our consciousness. It has to come in our consciousness.
notre conscience. Il doit entrer dans notre conscience.
In simple medical terminology we can see, say
En termes médicaux simples, nous pouvons dire
that the Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
que l'Esprit doit se manifester dans notre système nerveux central,
in our central nervous system.
dans notre système nerveux central.
Is very simple. That you become master of yourself
C'est très simple. Vous devenez votre propre maitre
and you master the disease also, you master everything.
et vous maîtrisez aussi la maladie, vous maîtrisez tout.
Because the master is within you, it has not come
En fait, le maître est en vous mais il n'est pas encore entré
in your conscious mind is the only link is left,
dans votre conscience, c'est le seul chaînon manquant.
and when that happens Yoga takes place, union takes place.
Et lorsque cela se produit, le yoga a lieu, l'union.
We should now completely keep ourselves limited to Self Realization,
Nous devrions maintenant nous limiter exclusivement à la Réalisation de Soi.
about God I’ll tell next time. Self-Realization means
Je parlerai de Dieu la prochaine fois. La Réalisation du Soi signifie
to bring your Spirit into your conscious mind.
amener l'Esprit dans votre conscience.
And that’s what you have to become, the master.
Et c'est ce que vous devez devenir, le maître.
And that mastery is very simple because it’s all built within you,
Et cette maîtrise est très simple car tout existe déjà en vous.
just it has to be connected.
Il suffit d'établir la connexion.
Like, anything like a television set is to be connected to the mains,
Comme un téléviseur a besoin d'être connecté,
it’s all built in, it’s there, it just starts working.
tout existe déjà là et commence à fonctionner.
In the same way, you are that, you are that.
De la même manière, vous êtes fait comme ça, vous êtes comme cela.
Just it is to be connected. Whatever may be your caste,
Seulement, la connexion doit être établie. Peu importe votre caste,
community, race, nationality, shapes, heights –
communauté, race, nationalité, forme, taille -
anything, whatever you may be – makes no difference because all of you have got
quoi que vous soyez- cela ne fait aucune différence car vous avez tous
this great thing within you, this power of a rebirth
cette grande chose en vous, ce pouvoir d'une renaissance
and you are to be born again, and you will be born again. Why not today?
et vous devez renaître, et vous allez renaître. Pourquoi pas aujourd'hui?
When we talk about realization one has to know,
Lorsque nous parlons de Réalisation, nous devons comprendre
first of all, that we have to have patience with ourselves.
tout d'abord, qu'il fait être patient avec soi-même.
I know some people [who] don't feel so good,
Je connais des gens qui ne se sentent pas si bien,
some people still have sicknesses, some people don't even feel vibrations sometimes.
qui ont encore des maladies, qui parfois ne ressentent même pas les vibrations.
Have patience with yourselves! When you become your own guru...
Soyez patient avec vous-même! Lorsque vous devenez votre propre gourou, ...
first thing as the guru has patience with his or her disciple,
tout d'abord, comme le gourou est patient avec son disciple,
you must have patience with yourself.
vous devez avoir de la patience avec vous-même.
In that patience you will learn
Cette patience vous apprendra
that you can tolerate so many things without any trouble.
que vous êtes capable de tolérer beaucoup  de choses sans difficultés.
There’s, say, one person who goes on grudging:
Si, par exemple, quelqu'un continue de se plaindre:
"Oh, this is not good, that is not good"...
"Oh, ce n'est pas bon, ce n'est pas bon" ...
Because they have no patience with themselves.
Parce qu'ils n'ont pas de patience avec eux-mêmes.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Si vous avez de la patience avec vous-même, vous accepterez tout.
Wherever you are, you are with your Self because you are realized souls.
Où que vous soyez, vous êtes avec votre Soi parce que vous êtes des âmes réalisées.
So you won't frustrate, you’ll not get angry,
Par conséquent, vous ne vous sentirez pas frustré, vous ne vous fâcherez pas
and also you will not go on grumbling and grudging,
et vous ne continuerez pas à grogner ni à vous plaindre
because you are enjoying your Self.
parce que vous appréciez votre Soi.
So, to develop the Guru principle within you, first of all
Donc, pour développer le principe du gourou en soi, d'abord
you must develop yourself, fully.
vous devez vous développer pleinement.
Now, how to develop yourself for Guru principle, one must see.
Nous devons comprendre maintenant comment développer le principe du Guru.
We have got the ten principles within you, as I told you before,
Comme je vous l'ai dit déjà, nous avons les dix principes en nous,
and we should develop these all ten principles in such a way
et nous devrions développer ces dix principes de manière à
that we stand out from others.
nous distinguer des autres.
There should be Absolute Truths within you.
Il devrait y avoir des vérités absolues en vous.
So much so, that you should manifest them. And all these truths have powers.
A tel point que vous devriez les manifester. Et toutes ces vérités ont des pouvoirs.
By every truth that is within you established.
Pour chacune des vérités établies en vous,
You don’t have to do anything, they work out themselves.
vous n'avez rien à faire, elles agissent par elles-mêmes.
So, first of all, you must get your chakras all right;
Donc, vous devez tout d’abord prendre soin de vos chakras.
on the chakras, you must put your attention;
Vous devez porter attention à vos chakras.
after the Samadhi state, you will start opening them out properly.
Après l'état de Samadhi, vous commencerez à les ouvrir correctement.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Purifiez-les. Identifiez les chakras qui sont en mauvais état.
I’ve  seen people who have very bad few chakras,
J'ai vu des gens qui ont peu de chakras en très mauvais état
and many good chakras, but they will be only enjoying the good chakras
et de nombreux chakras en bon état, mais ils profitent seulement des chakras en bon état
and will not worry about the bad ones. Pay attention to your bad chakras.
sans ce soucier de ceux qui ne le sont pas. Faites attention à vos chakras en mauvais état.
Cleanse them, cleanse them. Put all your attention to that.
Nettoyez-les, nettoyez-les. Portez toute votre attention sur eux.
But it will happen. It will happen, once you get your Realization,
Cela arrivera. Cela arrivera, une fois que vous obtiendrez votre Réalisation.
the attention will be very, very nicely placed.
L'attention sera très, très bien établie.
Now, when you people know that this has happened to you,
Maintenant, lorsque vous réalisez que cela vous est arrivé,
and when you become the master, you know the brake and the accelerator in you.
et quand vous devenez le maître, vous connaissez le frein et l'accélérateur en vous.
But still, actually you are not the master, you are still the driver.
Mais, en réalité, vous n'êtes pas encore  le maître, vous êtes toujours le conducteur.
And when you are a driver, you automatically do it driving,
Et quand vous êtes conducteur, vous le faites automatiquement,
but still one should not say that you are a driver.
mais on ne devrait pas dire que vous êtes un conducteur.
You know the balancing of it, you know how to maneuver it, how to act.
Vous savez équilibrer (le véhicule), le manœuvrer, comment agir.
But then, what happens? To become the master, what do you do?
Mais alors, que se passe-t-il? Quoi faire pour devenir le maître?
This Realization takes place. Then you become the master, and you see the driver,
Cette Réalisation a lieu. Ensuite vous devenez le maître, puis vous voyez le conducteur,
you see the accelerator, and you see the brake in yourself.
l'accélérateur et le frein en vous.
And you just enjoy like a master.
Et vous appréciez cela comme un maître le fait.
When you become the master, you cannot be slave of anything.
Lorsque vous devenez le maître, vous ne pouvez plus être esclave de rien.
No more slavery, the real freedom lies in becoming the master of yourself.
Plus d'esclavage, la vraie liberté consiste à devenir maître de soi.
No use mastering others, just master yourself.
Inutile de maîtriser les autres, il suffit de se maîtriser soi même.
But that mastering cannot be done by lecturing or by brainwashing,
Mais cette maîtrise ne peut se faire par le biais de conférences, d'un lavage de cerveau,
or by talking to you, but it’s a happening that has to take place,
ou de paroles, mais un événement doit avoir lieu.
the Kundalini has to rise and has to give you Realization.
La Kundalini doit s'éveiller et vous donner la Réalisation.
This, unless and until this happens we should not say that we know.
Tant que ceci ne se produit pas, nous ne devrions pas dire que nous savons.
Know, knowledge - is not, when we are not one with the Divine.
Il n'y a pas de savoir, de connaissance - si l'on n'est pas connecté au Divin.
It’s like a machine or you can say telephone not connected.
C'est comme une machine ou mieux, un téléphone non connecté.
We have to get our connection first, establish the connection,
Nous devons d'abord avoir notre connexion, établir la connexion.
and then we become the knower.
Et alors, nous devenons celui qui sait.
And the knowledge becomes a part and parcel of you.
Et la connaissance devient une partie intégrante de vous.
But this cannot happen to stupid people.
Mais cela ne peut pas se réaliser avec des gens stupides.
It’s not meant for stupid at all, neither for the cowardly.
Ce n'est pas destiné aux personnes stupides ou lâches.
It is meant for people who are courageous, who are people of wisdom,
Celal est destiné aux gens courageux, et sages
who are not given to nonsensical things easily.
qui ne se livrent pas facilement à des bêtises.
That`s why in Sahaja Yoga there are two forces working all the time.
C’est pourquoi dans Sahaja Yoga, deux forces sont constamment en action.
You may get your Realization today here,
Vous pouvez obtenir votre Réalisation aujourd'hui ici,
but I won’t say that you’ll sustain it. I won’t guarantee that.
mais je ne dirai pas que vous la maintiendrez. Je ne garantirai pas cela.
The reason is, we have two forces, one is centripetal and another is centrifugal.
La raison est qu'il existe deux forces en nous, l'une centripète et l'autre centrifuge.
By one force you are attracted towards it, by another force you’re thrown out.
Une force vous attire vers Elle;  l'autre vous en éloigne.
Because you have come out of matter. And the matter tries to drag you down.
La raison en est que vous venez de la matière. Et la matière tente de vous entraîner vers le bas.
You have to master it, in such a way that the Spirit
Vous devez la dominer de telle manière que l'Esprit
sits on the top of the matter. And the matter doesn’t dominate you anymore.
se retrouve au-dessus de la matière et qu'elle ne vous domine plus.
And for that you have to meditate, and you will be in meditation.
Et pour cela vous devez méditer, et vous serez en méditation.
It’s simple thing to be done, there’s nothing difficult.
C'est une chose simple à faire, il n' y a rien de difficile.
Sahaja Yoga is the simplest method.
Sahaja Yoga est la méthode la plus simple.
Now you must know that the Spirit is your guide,
Maintenant, vous devez savoir que l'Esprit est votre guide
that you are your own guru, you are your own master.
que vous êtes votre propre gourou, vous êtes votre propre maître.
For this you have to put this right hand just on the left-hand side of your stomach
Alors, vous devez placer cette main droite sur le côté gauche de votre estomac
to nourish your guru principle. Left hand side.
pour nourrir votre principe du gourou. Sur le côté gauche
At this point you have to say,
À ce niveau, vous devez dire
with full confidence, “Mother, I am my own master.”
en toute confiance, «Mère, je suis mon propre maître. "
“Mother, I am my own guru.”
"Mère, je suis mon propre gourou."
“Mother, I am my own guide.”
"Mère, je suis mon propre guide."
Say it ten times. With full confidence.
Dis-le dix fois. En toute confiance.
See the vibrations will improve.
Vous verrez que les vibrations vont s'améliorer.
Now don’t think of any other gurus. Forget them.
Maintenant, ne pense à aucun autre gourou. Oubliez-les.
You are your own guru. You don’t need a guru.
Vous êtes votre propre gourou. Vous n'avez pas besoin d'un gourou.
You are a saint.
Vous êtes des saints.
The Spirit is going to guide you, your vibratory awareness is going to guide you.
L’Esprit vous guidera, votre conscience vibratoire vous guidera.
Now in our mantras we say that, “Mother, I am my own Guru.”
Maintenant, dans nos mantras, nous disons "Mère, je suis mon propre gourou."
But, saying that, do we realise that:
Mais, en affirmant cela, réalisons que:
if I am my own Guru, this “I” and “my Guru,”
si je suis mon propre gourou, ce «je» et «Mon gourou»
between the two, what have I achieved?
entre ces deux entités, qu'est-ce que j'ai accompli?
Where am I? Can I guide myself?
Où en suis-je? Puis-je être mon propre guide?
Have I got the light of the Spirit on my attention so well established and manifested
Ai-je la lumière de l'Esprit si bien établie et manifeste dans mon attention
that I can guide myself and guide others later on?
pour être capable de me guider et ensuite guider les autres?
First of all, in the Guru principle it is important
Tout d’abord, avec le principe du gourou, c’est important
that you see to yourself – the introspection:
de s'observer - l'introspection:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
Puis-je être mon propre gourou? Suis-je devenu mon propre gourou?
So, in the introspection you find out what’s gone wrong with you,
Grâce à l'introspection, vous découvrirez ce qui ne va pas en vous,
how you are made this way.
pourquoi vous êtes fait de cette façon.
“What’s wrong in my own personality it has come from all the surroundings
"Ce qui ne va pas dans ma personnalité  vient de tout l'environnement
and the way people have been putting ideas into my head.”
et des idées que les gens m'ont mis la tête. "
You should have your own ideas;
Vous devriez avoir vos propres idées et
you shouldn’t worry what Plato said and what Socrates said and what this thing said
ne pas vous inquiéter de ce que Platon, Socrate ou d'autres ont dit.
What do you think?
Qu'en pensez-vous?
After all, you are enlightened people.
Après tout, vous êtes des gens éclairés.
And when you start, you see, seeing this way yourself, then you’ll be amazed
Et quand vous commencez à vous observer ainsi, vous serez étonné
a kind of a sweet humor about yourself develops.
de voir se développer un doux sens de l'humour envers vous-même.
And you really become a very interesting, magnetic personality,
Vous devenez une personnalité très intéressante, magnétique,
and a very enjoyable person, extremely enjoyable.
une personne très agréable, extrêmement agréable.
Everybody will seek your company.
Tout le monde cherchera votre compagnie.
This is what is the sign of your Guru Principle being enlightened.
C'est un signe que votre principe du gourou est éclairé.
Of course, they have said that you should get detachment;
Bien sûr, ils ont dit que vous devriez avoir du détachement;
you should not have any attachment to this and that and that and that.
et que vous ne devriez avoir aucun attachement à ceci et cela et cela et cela.
This is all talking. But actually, only introspection
Ce ne sont que des mots. Car en fait, seul l'introspection,
and assumption or, we can say, the knowledge of your own depth,
vos observations ou la connaissance de votre propre profondeur,
itself, will give you that feeling.
vous apporteront ce sentiment.
If you have that knowledge that I’m a Sahaja yogi,
Si vous avez conscience d'être un Sahaja Yogi,
and my depth of divinity is so great,
et que la profondeur de votre divinité est si grande,
that itself will be more than sufficient for you to exist as the topmost guru.
cela sera en soi plus que suffisant pour que vous soyez le meilleur guru.
So everywhere you start seeing Sahaja Yoga, when your heart
Alors, quand votre coeur sait ce que votre cerveau sait,
knows what your brain knows.
vous commencez à voir Sahaja Yoga partout.
I’ve known people who know all the mantras very well, everything very well
J'ai connu des gens qui connaissent très bien tous les mantras, tous, très bien
and all that, but in the heart. So put it in the heart.
et tout le reste, mais cela devrait venir du coeur. Mettez tout dans le coeur.
In Sahaja Yoga the guru is not through his brain but through his heart.
Dans Sahaja Yoga, vous n'êtes pas un gourou du cerveau, mais un gourou du coeur. son cerveau mais à travers son cœur.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.